Guido Woda

Que es php?...- es uno de los lenguajes mas utilizados en la web, hablando de mas de 
20 años en la web, php nació como un lenguaje de scripting (los batch)
tenian las ventajas de ser embebidos en lenguajes
como html, esto hacia mas amplio el uso de esto en la web.

Es un lenguaje interpretado (se lee en el momento que se ejecuta)
hace algunos años php es orientado a objetos.

php es de codigo abierto, las personas que aportan a esto, aportan codigo abierto
esto nos ayuda a aprender de los demas..

COMPOSER
Una de las grandes evoluciones que hubo en php es composer, composer es un administrador de dependencias
esto nos ayuda a no reinventar la rueda, ya que podemos traer codigo que realizo alguien mas 

COMANDOS DE COMPOSER
Estos comandos se ejecutan desde la terminal 

inical 
composer init
 ||	require necesito
 ||	install	instalo las librerias que se configuraron
 ||	Update actualizar las librerias

INIT.- Es un generador de como configurar el proyecto...Significa que nos va ayudar a configurar el proyecto,
El nombre de paquete solo se especifica si en caso se usa para un paquete en si, por lo regular el nombre de la empresa
o el github / nombre del proyecto

dentro del archivo de manifesto se utiliza un estandar de autoload que se llama psr-4
lo cual le pide que siendo el namespace de los archivos los busque en src en este caso

con composer install instala todas las dependencias que estan dentro del archivo de configuracion

-------OBJETOS-.-------
En programación se dividen los lenguajes de programacion en diversas caracteristicas una de ellas es el paradigma
al que estan orientadas, uno de los paradigmas muy famoso es OO esto nos ayuda a entender mas 
al mundo real, ya que los objetos son artilujios de software que modelan objetos de la vida real, 
para el momento que queremos solucionar un problema es del mundo real y nos ayuda a entender de mejor manera
la programacion..

Dentro del marco que se va a solucionar el problema tenemos que determinar que caracteristicas necesitamos.

Los objetos haran cosas por nosotros, posiblemente necesite datos de nosotros, posiblemente los datos ya los tenga 
el objeto.


Mensajes u operaciones son las cosas que le pedimos al objeto que hace por nosotros [¿Que puedo hacer?, ¿Como lo hace?,
¿Que responderá?]...

Datos o estado interno: La forma en que los objetos se comunican es a traves de mensajes, estos datos 
son privados del objeto y no se necesitan compartirlos, solo cuando se requiera (especificamente).
[¿Que necesita?,¿Con quien colabora?, ¿En que estado esta?].


